# 目标&&节奏

## 小目标、中目标、大目标
以足球举例：
小目标是什么？小目标是每次小型的对抗，在足球里的每一个小目标是带球绕过对方，或者拦截对方的一次进攻。
中目标是什么？中目标是一次重置，达成后返回到双方基本势均力敌的状态。足球里的中目标是将足球踢进对方的球门。
大目标是什么？大目标是每局游戏的终点，当一方达成大目标时，就可以认为这一方胜利了。因此大目标也可以认为是胜利条件。足球的大目标是在比赛时间结束时，己方的进球数高于对方的进球数。

### 明确的标识

有一个明确的标识，能够让其他人理解目前游戏的进度。大家能知道，目前是谁占据上风，可以是比分，进度条，场上剩余人数。

### 另一个目标

需要注意的是，在一个优秀的目标构成里，大目标一般不是中目标的直接结果。虽然，中目标的达成一般都有利于大目标的达成。

比如，你的总目标是击杀敌人，那么大目标作为成为全局击杀数最高的玩家，或者击杀全部对面玩家，就不一定是一个好的选择。

当人数下降时，你要达成大目标就越发的困难。

### 随时间或者进度而发生的事件
为游戏带来变化，减少风险
加速是一个很好的选择


强烈不建议：
拖够指定时间，且随时间没有事件发生
双方获得积分

占领要点
两支队伍必须争夺并守住同一个目标点；第一支赢得两个回合的队伍即可获胜。

攻防作战
进攻方必须占领一系列目标点；防守方必须阻止进攻方，直至时间耗尽。

运载目标
进攻方必须将运载目标护送至目的地，而防守方必须在时间耗尽之前，阻止进攻方护送。

勇夺锦旗
两支伍必须夺取敌方的旗帜，同时还得守住自己的旗帜。

攻击/护送
进攻方必须首先夺取运载目标，随后将其护送至目的地；防守方则必须阻止进攻方。

决斗先锋
两支队伍必须在1v1、3v3或6v6情况下消灭所有对手。

死斗
自由混战，玩家必须尽快地消灭尽可能多的敌人。

团队死斗
两支队伍必须尽快地消灭尽可能多的敌人。

死亡竞技
时间限定为10分钟。重生点和武器随机。通过击杀敌人获得杀敌点数。系统不定时触发奖励武器。使用奖励武器击杀敌人（满血重生）将额外获得6点点数。被击杀后立即复活，当时间耗尽后，点数最高的玩家获胜。

死亡竞赛模式经验：得分 * 0.2

设定：
●友军伤害关闭
●可以穿过队友身体
●杀敌奖励金额减半
●15局8胜

军备竞赛
消灭1个敌人升级新武器，第一名使用所有武器击杀敌人的玩家将赢得比赛。节奏很快，随机重生，通过击杀敌人升级武器，最终武器为匕首，最先用匕首杀敌的小组获得胜利，总共26种武器。

军备竞赛模式经验：得分 * 1.0

设定：
●武器在消灭敌人后升级
●即时重生
●友军伤害关闭
●可穿过队友身体

爆破模式
玩家消灭敌人奖励新武器，通过消灭敌方队伍或者完成目标获胜。是快节奏的炸弹安放和枪械升级模式。该模式没有购买功能，玩家可以从步枪开始，如果当局杀人的话——下一局得到更强的武器。10局后双方交换阵营，继续开始，共计20局。

爆破模式经验：得分 * 2.5

设定：
●武器奖励在回合开始时获得
●友军伤害关闭
●可穿过队友身体
●20局11胜

休闲模式
休闲模式即普通模式，玩家通过游戏每回合开始使用获得的金钱购买武器，通过消灭敌方队伍或者完成目标获胜。在休闲模式中，玩家的攻击将不会对队友造成误伤，玩家还可以跨团队和敌方聊天，系统还将自动为人物穿上防弹衣。

休闲模式经验：得分 * 4.0

设定：
●友军伤害关闭
●可穿过队友身体
●杀敌奖励金额减半
●15局8胜

竞技模式
竞技模式即匹配模式，玩家通过游戏每回合开始使用获得的金钱购买武器，通过消灭敌方队伍或者完成目标获胜。竞技模式与玩家等级水平有关，玩家必须参与整场比赛，若中途断开游戏，将会降低匹配等级。

水平组军衔只能通过竞技模式定级和提高。

竞技模式经验：获胜局数 * 30

设定：
●友军伤害开启
●不可穿过队友身体
●可购买护甲和拆弹器
●30局16胜

绝地求生(PLAYERUNKNOWN’S BATTLEGROUNDS)是战术竞技类游戏，每一局游戏将有100名玩家参与，他们将被投放在绝地岛(battlegrounds)的上空，游戏开始跳伞时所有人都一无所有。
游戏展开的方式是：玩家赤手空拳地分布在岛屿的各个角落，利用岛上多样的武器与道具。
随着时间的流逝，岛上的安全地带越来越少，特定地区也会发生爆炸的情况，最终只有一人存活获得胜利。
游戏的每一局比赛都会随机转换安全区，这样玩家的很新鲜与紧张感会更加强烈。



《守望先锋2》决定移除前作的AB点模式，取而代之的是机动推进模式。我认为这是一个好的改动。
AB点模式的问题是
1. 游戏时间下限太短了，跑步到A点+占领A点+跑步到B点+占领B点极限情况下一分钟就结束了。玩家匹配的时间可能超过游戏的时间。
2. 游戏模式根据攻守方而非落后方进行补正，防守方在A点需要跑老远，劣势明显，而在B点变成了攻击方要跨过满满长路才能被以逸待劳的防守方痛击。因此有时候打下A点后不会觉得开心，而是会觉得去更加难打的B点受折磨的苦痛。
机动推进模式我还没玩到，但可以拿推车模式来说一说：
1. 游戏时间有个下限，就是车从出发点走到终点的时间。玩家没有打架的时候也感觉自己有点别的事情做，也在做贡献。
2. 游戏模式对落后方进行补正，当攻方占优势时，冲突点距离守方出生点更近，所以守方更容易反推；而当守方占优势时，过上一段时间车又会倒回去，局势会慢慢地偏向攻方，让攻方发动下一次进攻潮。
机动推进模式可以视为一个双方轮流推车的模式，因此我对这个模式很看好。